犯罪の起きにくい社会の実現に向けて、警察官が果たすべき役割について、私には2つの考えがある。1つ目はパトロールや巡回連絡といった地域警察の活動を強化し、犯罪への抑止を高めることである。近年、子供や女性、高齢者が狙われる犯罪が増加傾向にある。例えば児童虐待であったり、匿名流動型犯罪グループなどの犯罪組織による特殊詐欺だったりが挙げられる。こういった人々が犯罪に巻き込まれないよう、様々な事案に迅速に対応することは、警察官にとって重要な役割だと考える。具体的には、家庭や事業所などを訪問し、意見や要望を聞きつつ、身近で発生する可能性がある犯罪や交通事故を防止するため役に立つよう様々な情報を交換することである。そのためには巡回連絡カードを用いて地域住民との連携を図ることによって、警察官と国民の双方からの治安の維持が大切だ。私もこれらの活動を通して犯罪の予防に努めていきたいと考える。2つ目は安全かつ安心を実感できる暮らしを実現するために、関連機関や団体との連携を呼びかけ、安全な環境作りに貢献することだと考える。犯罪の起きにくい社会は、警察官のみで実現させるものではない。社会全体で良好な治安を築き保ち続けることが大事だ。具体的には防犯ネットワークを整備し、その活用を促進させることである。例えば、地域住民による防犯パトロール等の防犯ボランティアが挙げられる。また、近年の犯罪傾向を踏まえて、振り込め詐欺や特殊詐欺の被害防止のための団体も存在する。そして警察はこのような活動をするボランティアに対して経済的支援だったり実施の支援をしたりすることが重要である。さらに、民間企業等と協力して町中の防犯カメラの数を増やすことも必須だ。そうすることによって、犯罪を未然に防ぐことに役立つ。加えて、これらの活動をSNSで発信し続けることも非常に大切である。多くの人に見てもらうことによって、活動に参加したいと思う人や犯罪を起こしにくいと思う人が増えれば、結果的に犯罪の起きにくい社会につながると考えられる。以上の利点を踏まえ、私は地域住民に対してどうするべきかを真剣に考え、安心安全を実感してもらうために、どのような施策を行い、犯罪の起きにくい社会を実現できるのか考えていきたい。