犯罪の起きにくい社会の実現に向けて、警察官はパトロールの徹底を行う必要があると考える。現在、トー横を中心とした半スラム的な景観を見る機会が増えてきた。特にトー横ではトー横キッズと言われる未成年の集団が問題となっている。このような場所は犯罪の温床であり、居場所やお金のない未成年を利用した犯罪が毎夜のように起きている。パパ活や立ちんぼといった売春行為も社会問題になっている世の中、都市を中心とした大規模なパトロールを行い、犯罪の温床を排除する必要があると考える。被害者が生まれた後では遅いことも多く、犯罪が起きる前にパトロールをして地域の治安を改善することが大切である。しかしパトロールの徹底だけでは犯罪の温床となる場所が転々とするだけで、根本的な問題の解決にはならないであろう。そこでパトロールの徹底に加えて、パトロール中に出会った未成年へ向けてモラル講習や相談会の開催、そしてそれを強制する必要があると考える。根本的な問題として、なぜ未成年が犯罪の温床となる場所にたむろし、犯罪に手を染めてしまうのかというデータ収集の機会を作り、行政などの公的機関に現場の問題を知ってもらうための橋渡しとしての役割に警察官は成ることができるのではないだろうか。さらに、身寄りのない未成年との関わりを深めることで、身寄りのない人間の心理、未成年の複雑な心理といった犯罪に結びつく可能性がある人間の心理についての解像度を高めることができるのではないだろうか。つまり、犯罪心理を学ぶことにより、犯人の特定や犯罪の抑制につながるということであろう。