あなたは公務員試験の論文採点官です。
以下の答案を読み、各評価セクションから最も適切な選択肢を1つずつ選んでください。

【出題】
犯罪の起きにくい社会の実現に向けて警察官が果たすべき役割について、あなたの考えを述べなさい。

【答案】
犯罪の起きにくい社会の実現に向けて、警察官はパトロールの徹底を行う必要があると考える。現在、トー横を中心とした半スラム的な景観を見る機会が増えてきた。特にトー横ではトー横キッズと言われる未成年の集団が問題となっている。このような場所は犯罪の温床であり、居場所やお金のない未成年を利用した犯罪が毎夜のように起きている。パパ活や立ちんぼといった売春行為も社会問題になっている世の中、都市を中心とした大規模なパトロールを行い、犯罪の温床を排除する必要があると考える。被害者が生まれた後では遅いことも多く、犯罪が起きる前にパトロールをして地域の治安を改善することが大切である。しかしパトロールの徹底だけでは犯罪の温床となる場所が転々とするだけで、根本的な問題の解決にはならないであろう。そこでパトロールの徹底に加えて、パトロール中に出会った未成年へ向けてモラル講習や相談会の開催、そしてそれを強制する必要があると考える。根本的な問題として、なぜ未成年が犯罪の温床となる場所にたむろし、犯罪に手を染めてしまうのかというデータ収集の機会を作り、行政などの公的機関に現場の問題を知ってもらうための橋渡しとしての役割に警察官は成ることができるのではないだろうか。さらに、身寄りのない未成年との関わりを深めることで、身寄りのない人間の心理、未成年の複雑な心理といった犯罪に結びつく可能性がある人間の心理についての解像度を高めることができるのではないだろうか。つまり、犯罪心理を学ぶことにより、犯人の特定や犯罪の抑制につながるということであろう。

【参考情報】
- この答案の文字数: 663字
- 標準字数: 1200字

【評価セクション・選択肢】
■ 評価1: 題材の選び方
- 10: 白紙答案／課題と無関係な答案
  詳細: 標準字数を踏まえ、「犯罪の起きにくい社会の実現に向けて警察官が果たすべき役割」について大きく2つの観点から組み立てるようにします。
- 11: 補足的な要素についての不必要な言及が見当たらない
  詳細: 「今回の課題」を論じる上であまり字数を割く必要のない内容が目立つと評価は下がりますが、今回の答案にそのような減点はありません。
■ 評価2: 現状把握
- 20: 白紙答案／課題と無関係な答案
  詳細: 「犯罪の起きにくい社会」に関わるデータや現状の施策について適宜触れられていると、さらに評価を高めることができます。
- 21: データや現状の施策について答案内で適切に触れられている
  詳細: 「犯罪の起きにくい社会」に関わるデータや現状の施策について適宜触れられており、認識の確かさをアピールできていました。
- 22: データや現状の施策について取り上げているが分かりづらい
  詳細: 「犯罪の起きにくい社会」に関わるデータや現状の施策について触れられていましたが、やや理解しづらい説明になっていました。
- 23: データや現状の施策について取り上げているが分量が不足している
  詳細: 「犯罪の起きにくい社会」に関わるデータや現状の施策について触れられていましたが、分量が少なく物足りなさを感じました。
- 24: データや現状の施策について認識が誤っている
  詳細: 「犯罪の起きにくい社会」に関わるデータや現状の施策について触れられていましたが、適切に把握できているとは言えません。
- 25: データや現状の施策について特に示されていない
  詳細: 「犯罪の起きにくい社会」に関わるデータや現状の施策について特に触れられていなかったため、説得力を欠く文章になっています。
■ 評価3: 犯罪に立ち向かう役割
- 30: 白紙答案／課題と無関係な答案
  詳細: 今回の課題であれば、一つは犯罪の未然防止に努め、検挙率を高めるための犯罪捜査活動について取り上げるべきです。殺人や強盗、性犯罪や詐欺などの捜査、児童虐待や組織犯罪対策、パトロールの強化などについて具体的に言及する必要があります。
- 31: 犯罪の未然防止に努め、検挙率を高めるための犯罪捜査活動に関して適切に言及できている
  詳細: 犯罪の未然防止に努め、検挙率を高めるための犯罪捜査活動に関して適切に言及できていました。殺人や強盗、性犯罪や詐欺などの捜査、児童虐待や組織犯罪対策、パトロールの強化などについて具体的に述べられており、高く評価できます。
- 32: 犯罪の未然防止に努め、検挙率を高めるための犯罪捜査活動に関する言及が不足している
  詳細: 犯罪の未然防止に努め、検挙率を高めるための犯罪捜査活動に関する言及が不足していました。パトロールの強化に加え、殺人や強盗、性犯罪や詐欺などの捜査、児童虐待や組織犯罪対策などについて具体的に取り上げる必要があります。
- 33: 犯罪の未然防止に努め、検挙率を高めるための犯罪捜査活動に関する言及が全くない
  詳細: 犯罪の未然防止に努め、検挙率を高めるための犯罪捜査活動に関する言及がないため、大きな減点となっています。殺人や強盗、性犯罪や詐欺などの捜査、児童虐待や組織犯罪対策、パトロールの強化などについて具体的に取り上げる必要があります。
■ 評価4: 協働的な役割
- 40: 白紙答案／課題と無関係な答案
  詳細: もう一つは、行政や地域社会との協働的な役割として、防犯体制の構築や教育・啓発活動を通じた防犯意識の向上といった多面的な取り組みについて言及し、地域社会や関係機関・団体等との協力関係を構築することの重要性を指摘するべきです。今回の課題で触れる必要性の高い内容です。
- 41: 行政や地域社会との協働的な役割として、防犯体制の構築や教育・啓発活動を通じた防犯意識の向上といった多面的な取り組みについて適切に書けている
  詳細: 行政や地域社会との協働的な役割として、防犯体制の構築や教育・啓発活動を通じた防犯意識の向上といった多面的な取り組みについて取り上げ、どのように役割を果たしていくべきか見解を述べることができていました。今回の課題で触れる必要性の高い内容が書けています。
- 42: 行政や地域社会との協働的な役割として、防犯体制の構築については書けているが、防犯意識の向上は書けていない
  詳細: 行政や地域社会との協働的な役割として書かれていた内容はやや物足りなさを感じました。地域社会や関係機関・団体等との協力関係に基づいた防犯体制の構築だけでなく、教育・啓発活動を通じた防犯意識の向上といった取り組みについても言及する必要があります。
- 43: 行政や地域社会との協働的な役割として、防犯意識の向上は書けているが、防犯体制の構築については書けていない
  詳細: 行政や地域社会との協働的な役割として書かれていた内容はやや物足りなさを感じました。教育・啓発活動を通じた防犯意識の向上といった取り組みだけでなく、地域社会や関係機関・団体等との協力関係に基づいた防犯体制の構築についても言及する必要があります。
- 44: 行政や地域社会との協働的な役割として、防犯体制の構築や教育・啓発活動を通じた防犯意識の向上といった多面的な取り組みについて全く書けていない
  詳細: 行政や地域社会との協働的な役割について取り上げられていなかった点はかなり物足りなく感じました。防犯体制の構築や防犯意識の向上といった取り組みについて言及し、地域社会や関係機関・団体等との協力関係を構築することの重要性を指摘することも大切です。
■ 評価5: 現代的な警察官のあり方
- 50: 白紙答案／課題と無関係な答案
  詳細: 近年深刻化している犯罪に焦点を当てて言及できるとさらに高い評価が見込めます。未成年者や高齢者といった住民への啓発活動を通じて犯罪被害の防止に努めることに加え、最新のAI技術を活用した捜査の高度化に貢献することなどに触れられると得点が向上します。
- 51: 現代的な警察官のあり方について適切に触れられている
  詳細: 近年深刻化している犯罪に焦点を当てられていて大変よかったと感じました。未成年者や高齢者といった住民への啓発活動を通じて犯罪被害の防止に努めることに加え、最新のAI技術を活用した捜査の高度化に貢献することなどに触れられると得点が向上します。
- 52: 現代的な警察官のあり方について特に触れられていない
  詳細: 近年深刻化している犯罪に焦点を当てて言及できると答案の厚みが増してきます。未成年者や高齢者といった住民への啓発活動を通じて犯罪被害の防止に努めることに加え、最新のAI技術を活用した捜査の高度化に貢献することなどに触れられることが可能です。
■ 評価6: 警察官を目指す姿勢
- 60: 白紙答案／課題と無関係な答案
  詳細: 警察官の志望者として、論文の中で社会が抱える課題に主体的に取り組もうとする積極的な姿勢を表現する意識が大切です。
- 61: 警察官の志望者として積極的な姿勢が示されている
  詳細: 警察官の志望者にふさわしい、社会が抱える課題に主体的に取り組もうとする積極的な姿勢が表現されていました。
- 62: 警察官の志望者として積極的な姿勢が示されていない
  詳細: 警察官の志望者として、論文の中で社会が抱える課題に主体的に取り組もうとする積極的な姿勢を表現することが大切です。
- 63: 警察官の志望者として不適切な言及が見受けられる
  詳細: 警察法の定めに反するような警察官の志望者として相応しくない言及は厳に慎まなければなりません。注意しましょう。
■ 評価7: 表現・表記・構成
- 70: 白紙答案／課題と無関係な答案
  詳細: 正しい表現や表記に留意し、適切な文章量や段落構成で書くべきです。
- 71: 表現・表記・段落構成が適切で、文章量も十分
  詳細: 文章量や段落構成は適切です。表現や表記も大きな問題はありません。
- 72: 下記以外の問題点がある
  詳細: 指摘されている表現・表記・構成の改善点を見直してください。
- 73: 字に問題がある
  詳細: 読み手にとって読みやすい字で書けていません。気を付けてください。
- 74: 誤字が散見される
  詳細: 誤字が散見されることが気になります。正しい表記を身に付けてください。
- 75: 常体と敬体の混同
  詳細: 答案は「だ・である」の常体に揃えて書くようにしてください。
- 76: 段落分けがなされていない
  詳細: 段落分けがなされていません。論理的な文章構成を意識してください。
- 77: 段落分けが多すぎる
  詳細: 段落分けが多すぎます。内容に応じた適切な段落分けが必要です。
- 78: 725字（29行）以下の文章量
  詳細: 文章量が不十分です。標準字数の8割を満たすよう組み立ててください。
- 79: 文の途中で文章が終えられている
  詳細: 試験時間を考慮しながら、文章を書ききるように意識してください。
- 80: 平仮名が多用されている
  詳細: 平仮名の多用が気になります。適切な漢字の使用を意識してください。
- 81: 字数オーバー
  詳細: 与えられたマス目以上に書かれた答案は、内容に関わらず評価されません。
- 82: 表現・表記の問題点が3カ所以上ある
  詳細: 表現・表記・構成の改善点が散見されるため、しっかり見直してください。

【回答形式】
以下のJSON形式のみで回答してください。説明は不要です：
{"results": [{"section": 1, "choice_number": 11}, {"section": 2, "choice_number": 21}, ...]}